            Moulin AMPLYO



      UTÉ
NOUVEA
  2025
Comme son nom l’indique, le moulin AMPLYO permet de moudre
une vaste polyvalence de matières différentes : graines, légumineuses,
co-produis, manïoc, igname, banane, fruits à féculents, fruits à pain,
drêches, tourteaux, etc.

Spécialement conçu pour les ateliers agro-alimentaires.
Il se distingue par sa conception tout inox, garantissant une hygiène optimale.
 LA CONDUITE DU MOULIN

La conduite du moulin sur meule de pierre AMPLYO est simple
et précise, chaque paramètre de mouture est contrôlable donc
répétable.

Le moulin permet une grande amplitude de vitesses de rotation,
allant d’ultra-basse à rapide, pour s’adapter à divers besoins. Elle
garantit une extraction à froid grâce à une consigne précise de
température des farines.

Son système breveté d’élévation de la meule, réglé avec une précision
de 0,00 mm, et son contrôle précis du débit de grain assurent
une performance optimale. De plus, un tableau de commande
ergonomique et intuitif simplifie la conduite du moulin.
 LE PRINCIPE DE FONCTIONNEMENT
Le moulin AMPLYO utilise des meules de pierre sur-épaissies pour
un déroulé optimal.

Le grain est introduit par un système de vis doseuse ou de micro-
écluse (option), déroulé, puis évacué sous forme de farine dans la
tamiseuse intégrée.

La tamiseuse sépare la farine, la semoule et le son selon les principes
granulométrie à la sortie du moulin.
                                              Grains



                  Écluse




                                                 Panneau de
                                                                          Précision & Contrôle
                                                 commande




                                   3 sorties : farines, semoules et son
 LES PLUS DU MOULIN

• Polyvalence : Moudre tous types de graines, légumiseuses, tubercules et
co-produits - voir liste non exhaustive des matières à moudre
• Durabilité : Durée de vie assurée avec un entretien adéquat
                                                                                     Consulter la liste
• Sécurité : Arrêt du moulin sur trémie vide et ouverture tamiseur
• 100 % contact alimentaire : En inox, PEHD et meules de pierre en granit naturel
• Tamisage : Tamiseuse intégrée
• Compact : Moins d’1m² d’emprise au sol pour faciliter l’intégration dans les ateliers
• Hygiène : Nettoyage complet simplifié



 MAÎTRISE DE LA PRODUCTION

• Chaque paramètre de mouture est précis, contrôlable donc répétable
• Forte amplititude de la vitesse de rotation : ultra-basse à vitesse rapide
• Consigne de température des farines pour une extraction à froid garantie
• Élévation de la meule brevetée précise à 0,00 mm
• Contrôle précis du débit du grain
• Tableau de commande ergonomique et simple pour contrôler la production

 CARACTÉRISTIQUES TECHNIQUES


                                            AMPLYO
        Débit horaire moyen
         farine 224 microns*
                                       Jusqu’à 25 kg/h
              Extraction 84%
         en un seul passage
      Diamètres des meules                   550 mm
             Capacité trémie                   35 kg
              Vitesse meules          de 50 à 160 tr/min
   Hauteur sorties tamiseur                  700 mm
                                           L=750+120
           Dimensions (mm)                   P= 750
                                            H= 1870
                                    230V - 50hz - 2.2 kW
                       Énergie
                                   Puissance utile 1.5 kW
                         Poids                360 kg
                              ACCESSOIRES INCLUS & OPTIONS
                             • Distribution par vis doseuse (inclus)
                             • Transparence du carter pour observer la mouture (inclus)
                             • Consigne de température des farines (inclus)
                             • Un jeu de 2 tamis : 1x350µ + 1x750µ (inclus)
                             • Aspiration des poussières (inlcus)
                             • Distribution par micro-écluse (option)
                             • Rampe d’ensachage 6 sacs (option)
                             • Alimentation automatique en grain (option)
                                    * Les débits et taux d'extraction présentés ici sont donnés à titre indicatif, ils dépendent du grain,
                                                            de ses caractéristiques, de sa condition et du contexte d'emploi du moulin.
LA MEULE DE PIERRE
La pierre est employée depuis plus de 8 000 ans pour transformer le grain en farine, elle est
à la base de notre alimentation.

Aujourd’hui, la meule de pierre s’intégre parfaitement à notre époque :

• Elle créée de la valeur au sein d’entreprises familiales ou artisanales.
• En multipliant les petits ateliers de mouture, elle aide à diversifier le goût.
• Comme pour le vin, chaque terroir, chaque variété peut s’exprimer.
• Polyvalente, elle moud un grande diversité de graines et matières.


UNE MOUTURE DOUCE

Nos meules en pierre naturelle granit permettent un excellent déroulé du grain.
Ce principe de mouture douce permet de préserver les qualités nutritionnelles et
gustatives du grain. La farine moulue à froid en un seul passage contient le germe et
l’assise protéïque. Ces parties du grain sont bénéfiques pour notre santé.

NOTRE MÉTIER

C’est avec passion du métier que nos travaux en Recherche & Développement nous ont
permis de réinterpréter les technologies du passé dans ce contexte actuel.

Ainsi, nous avons exploré et analysé plusieurs méthodes historiques de fabrication des
meules et de conduite de moulins. Chacune a été validée à travers l’analyse des farines
en laboratoire et en panification grâce à nos ambassadeurs et partenaires techniques.

Pour nos meules, nous avons choisi la méthode de rhabillage « Paradis » employée par
les meilleurs fabricants de meules du 19e siècle en France.

                                                                               Sens de
                                                                           déroulé du grain




                                                                                              1




                                                                                              2




                                                                                              3




                                                                                              4




                                                                                              5
                         SERVICES                                                              Location
                                                                                              à partir de
                                                                                               640€ /
                                                                                                   HT
> Installation dans vos locaux
> Accompagnement et formation à la conduite                                                     mois*
> Assistance à l’exploitation pour l’optimisation
> Garantie 12 mois
> Extension de garantie jusqu’à 36 mois
> Contrat et tournées de maintenance pour l’entretien de vos équipements

             *Les prix sont susceptibles de changer, consultez-nous pour obtenir les tarifs à jour.




                                                                            1 rue de la Cave
                                                         26260 SAINT-DONAT-SUR-L’HERBASSE
                                                                                FRANCE
                                                                  MOBILE-ALT +33 371 400 000
                                                                   ✉ info@alma-pro.com
                                                                💻  www.moulinsalmapro.com




                  Guide comparatif :
                   Comment choisir
                 son moulin à farine ?                                          PIÈCES
                                                                              DÉTACHÉES
                                                                               EN LIGNE




                       comparatif.alma-pro.com
                                                                                   shop.moulinsalmapro.com
