Moulin MILTI
Le moulin MILTI est destinée aux structures agricoles cherchant une solution de trans-
formation accessible, simple et robuste avec une faible consommation énergétique.
Le moulin est autonome, laissez le produire !



 LA CONDUITE DU MOULIN
La conduite de nos moulins sur MILTI repose sur une approche accessible et intuitive, les
réglages sont simples : débit du grain et espacement des meules.



LE PRINCIPE DE FONCTIONNEMENT

Les meules en pierre granit naturel sont striées avec soin.
La mouture est douce donnent un excellent déroulé du grain en
un seul passage.



La meule tournante est entrainée lentement à 120tr/min via son
axe par un astucieux et robuste entrainement.
La meule montée sur son axe-rotule est libre d’alignement ; elle
est aussi équipée d’un ressort amortisseur qui la protège de
potentiels corps étranger dans le grain.



Les graines ou les morceaux de tubercules sont introduits entre
les meules par une vis doseuse : millet, mil, blé, sarrasin, pois, pois-
chiche, lentilles, drèches, niébé, manioc, patate douce, et bien plus
encore




Moulu entre les deux meules de pierre, la farine «intégrale» est
envoyée dans le tamiseur intégré qui sépare en 3 parties :
la farine fine, la semoule et le son simultanément.
Choisissez vos finesses :
110µm, 180µm, 224µm, 350µm, 510µm, 750µm, 1100µm etc...




Une rampe (ou vis) d’ensachage optionnelle pour ensacher
volumétriquement jusqu’à 6 x sacs de ~25kg les un après les
autres.
Le moulin s’arrête seul losqu’il n’a plus de grain ou que les sacs
de farine sont pleins.
Laissez travailler le moulin pour vous, il est autonome !
 LES PLUS DU MOULIN

• Polyvalence : Moudre tous types de céréales, légumineuses et
tubercules - voir liste non exhaustive des matières à moudre.
• Low-tech : Nécessite peu d’outil pour l’entretien du moulin
                                                                                                           Consulter la liste
• Sécurité : Arrêt du moulin sur trémie vide et ouverture tamiseur
• Design : En bois de hêtre et meules de pierre en granit naturel.
• Tamisage : Tamiseuse intégrée.


 CARACTÉRISTIQUES TECHNIQUES


                                                                                       MILTI 50
   Débit horaire moyen farine 224 microns*                                              Jusqu’à
   Extraction 84% en un seul passage                                                    20 kg/h
   Diamètres des meules (mm)                                                               500
   Capacité trémie                                                                       15 kg
                                                                                         L=800
   Dimensions (mm)                                                                      P=900
                                                                                        H=1500
                                                                                        230 V
   Énergie
                                                                                        1.5 kW
                                                                                   3 fractions :
   Tamiseuse intégrée
                                                                             farine, semoule et son
                                                                          1 tamis de 350µ en 1ere position (farine)
   Jeu de tamis inclus                                                   1 tamis de 750µ en 2nd position (semoule)

   Poids                                                                                120 kg




 ACCESSOIRES INCLUS & OPTIONS

• Distribution par vis doseuse (inclus)
• Un jeu de tamis (inclus)
• Transparence du carter pour observer la mouture (inclus)
• Rampe d’ensachage (option)
• Alimentation automatique du moulin en grain (option)




                         * Les débits et taux d'extraction présentés ici sont donnés à titre indicatif, ils dépendent du grain,
                                                 de ses caractéristiques, de sa condition et du contexte d'emploi du moulin.
LA MEULE DE PIERRE
La pierre est employée depuis plus de 8 000 ans pour transformer le grain en farine, elle est
à la base de notre alimentation.

Aujourd’hui, la meule de pierre s’intégre parfaitement à notre époque :

• Elle créée de la valeur au sein d’entreprises familiales ou artisanales.
• En multipliant les petits ateliers de mouture, elle aide à diversifier le goût.
• Comme pour le vin, chaque terroir, chaque variété peut s’exprimer.
• Polyvalente, elle moud un grande diversité de graines et matières.


UNE MOUTURE DOUCE

Nos meules en pierre naturelle granit permettent un excellent déroulé du grain.
Ce principe de mouture douce permet de préserver les qualités nutritionnelles et
gustatives du grain. La farine moulue à froid en un seul passage contient le germe et
l’assise protéïque. Ces parties du grain sont bénéfiques pour notre santé.

NOTRE MÉTIER

C’est avec passion du métier que nos travaux en Recherche & Développement nous ont
permis de réinterpréter les technologies du passé dans ce contexte actuel.

Ainsi, nous avons exploré et analysé plusieurs méthodes historiques de fabrication des
meules et de conduite de moulins. Chacune a été validée à travers l’analyse des farines
en laboratoire et en panification grâce à nos ambassadeurs et partenaires techniques.

Pour nos meules, nous avons choisi la méthode de rhabillage « Paradis » employée par
les meilleurs fabricants de meules du 19e siècle en France.

                                                                               Sens de
                                                                           déroulé du grain




                                                                                              1




                                                                                              2




                                                                                              3




                                                                                              4




                                                                                              5
                         SERVICES                                                             Location
                                                                                             à partir d e
                                                                                               338 € /
> Installation dans vos locaux                                                                      H T

> Accompagnement et formation à la conduite                                                     mois*
> Assistance à l’exploitation pour l’optimisation
> Garantie 12 mois
> Extension de garantie jusqu’à 36 mois
> Contrat et tournées de maintenance pour l’entretien de vos équipements

             *Les prix sont susceptibles de changer, consultez-nous pour obtenir les tarifs à jour.




                                                                   1 rue de la Cave
                                                         26260 SAINT-DONAT-SUR-L’HERBASSE
                                                                       FRANCE
                                                              MOBILE-ALT +33 371 400 000
                                                                     ✉ info@alma-pro.com
                                                                 💻  www.moulinsalmapro.com




               Guide comparatif :
                Comment choisir                                              PIÈCES
              son moulin à farine ?                                        DÉTACHÉES
                                                                            EN LIGNE




                   comparatif.alma-pro.com
                                                                                shop.moulinsalmapro.com
